## Обрезка ссылок с помощью Битли
Этот проект представляет собой инструмент для обрезки (сокращения) ссылок с использованием сервиса Вконтакте. Он позволяет создавать короткие ссылки и получать статистику по количеству переходов по ним. Проект написан на Python и использует API Вконтакте для выполнения операций.
 
### Как установить
1. Получение токена API ВКонтакте:
 - Зарегистрируйтесь или войдите в свой аккаунт на ВКонтакте.
 - Перейдите в раздел API в документации ВКонтакте.
 - Создайте новое приложение, если у вас его ещё нет.
 - Получите токен доступа с необходимыми правами для работы с методами сокращения ссылок и получения статистики.
 - Сохраните токен в безопасном месте.
 
2. Настройка окружения:
 - Создайте файл .env в корневой директории проекта.
 - В файле .env добавьте строку:
 ```
VK_API_TOKEN=ваш_токен_вконтакте
```
 
3. Установка зависимостей:
 - Python3 должен быть уже установлен. 
 - Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
 - Установите зависимости, выполнив команду:
 ```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Как запустить
1. Скачайте код

2. Настройте зависимости и оркужение (см. выше)

3. Запустите скрипт 
```bash
python main.py ваша_ссылка
```
Где `ваша_ссылка`— URL, который вы хотите сократить или для которого хотите получить статистику.
Примеры использования:
- Сокращение ссылки:
```bash
python main.py https://dvmn.org/encyclopedia/
```
Если ссылка не была сокращена ранее, скрипт сгенерирует для нее короткую ссылку.
- Получение количества переходов по ссылке:
```bash
python main.py https://vk.cc/cCHLwu
```
Если ссылка была сокращена, скрипт вернет количество переходов по ней.

### Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
